["成功の秘訣は目的を持ち続けることである。\n \n ベンジャミン・ディズレーリ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第２の習慣","もし時間が一番大切なものなら、時間を無駄にすることは最大の浪費に違いない。失われた時間は二度と戻らないから、いわゆる「まだ早い」が「まだ足りない」となる。さあ、立って、目的に向かって動き出そう。勤勉により、難局少なく多くのことを成し遂げられるのだ。\n \n ベンジャミン・フランクリン\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第３の習慣","ランプの灯りを絶やさずにいるには、絶えず油を注ぎ続けなければならない。\n \n マザー・テレサ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第７の習慣","人のために仕えているときは、自分が親切を与えていると思わずに、ツケを返していると思うようにせよ。\n \n ベンジャミン・フランクリン\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第４の習慣","４つの力：自覚\n 自覚とは客観的に自分をとらえ、自分の思いや気持ち、行動を見つめる力を意味します。\n \n ディスカバリー：自律","この時は、ほかの時と同じように、かけがえのない時間である、その時何をすべきかわかってさえいれば。\n \n ラルフ・ウォルドー・エマーソン\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第２の習慣","多くの機会を通して知識・スキルを高めることはできるが、マインドについては自分が意識しない限り、変えていくことは容易ではありません。\n \n ディスカバリー：根も葉もあるプロになる","一人で立てた計画は不完全だが、二人で立てた計画はもっとよい。\n \n 荘子\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第６の習慣","ディスカバリー・ポイント\n 自分のコンパスを持って仕事の目的と意義を探し続ける\n \n ディスカバリー：仕事の意義","私たちの日常生活では、たびたび事実とパラダイムを混同してしまい、自分の思い込みがあたかも事実であるかのように見えてしまうことがあります。事実は事実として分け、そこから一歩離れてとらえることで、自分がどのようなパラダイムを持ってその事実をとらえているのか客観的に見ることができるようになります。\n \n 今日、自分の思い込みによって事実とパラダイムの区別がつかなくなってしまったようなことはなかったですか？\n \n ディスカバリー：パラダイム","ディスカバリー・ポイント：\n プロのオーナーシップは、成果を出すまで責任を持つ\n \n ディスカバリー：オーナーシップ","劣等感を植え付けることなど誰にもできない、自分自身の同意がなければ。\n \n エレノア・ルーズベルト\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第１の習慣","組織人としてこれから成果（価値）を生み出す上で、必ずしも学生時代の学業成績の優劣が影響するとは限りません。あくまでも根も葉もあるプロフェッショナル人材としての総合力が問われるのです。\n \n ディスカバリー：根も葉もあるプロになる","「きく」には、まず自然に話や情報が耳に入ってくる「聞く」（Hear）、必要な情報を得るために質問をしたり、認識したりする「訊く」（Ask）、そして耳だけでなく、目や心を使って相手を理解しようとすること、つまり話の内容ばかりではなく、意味や込められた感情も理解する「聴く」（Listen）、という３つがあります。\n \n ディスカバリー：ソリューションを考える上での４つのポイント（コミュニケーション）","仕事の依頼を受けるとき、まずゴールを明確化するステップから始めます。D.O.O.Rとは明確化すべき情報を４つに分類したものです。\n Due: 期限\n Objective: 目的\n Output image\n 成果物のイメージ\n Rout:道のり、プロセス\n D.O.O.Rを使うことで、確実に成果を生み出すために必要な情報を整理することができ、ゴールを明確にすることができます。\n \n ディスカバリー：ソリューションを考える上での４つのポイント（ゴールを明確にする）","この世で一番大事なことは、自分が「どこ」にいるかということではなく、「どの方角に」に向かっているか、ということである。\n \n オリバー・ウェンデル・ホームズ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第３の習慣","人の本性はみなほとんど同じである。違いが生じるのはそれぞれの習慣によってである。\n \n 孔子\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第３の習慣","同じ仕事に携わる二人の人間が常に同じ意見なら、一人は無用である。二人の意見が常に違うなら、二人とも無用である。\n \n ダリル・F・ザナック\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第６の習慣","長年、たくさんのエグゼクティブがわたしに向かって自慢げにこう言ってきたものだ。「昨年は忙し過ぎて休暇をとる暇もなかった」と。それを耳にするたびにわたしはこう訊きたくなる。「馬鹿も休み休みにしてくれ。八千万ドルのプロジェクトの計画なら立てることはできても、一年のうちわずか二週間の息抜きをする計画すら立てられないとでも言いたいのか？」と。\n \n リー・アイアコッカ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第７の習慣","自分がどうなりたいか、まず自分自身に問え。しかる後、しなければならないことをせよ。\n \n エピクテトス\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第３の習慣","何がプロフェッショナルとしての違いを生むかと言えば、それは自分の感情ではなく、いかに考えを律することで適切な反応を選択することができるかどうかです。\n \n ディスカバリー：自律","幸せを増やす唯一の方法は、それを分け与えることだ。\n \n ポール・シーラー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第４の習慣","会話術は二つの特性から成り立っている。まず自分から話し始めること、そして相手の身になることである。つまり、相手に伝える習慣と耳を傾ける習慣を同時に持っていなければならない。この二つを備えることは稀だが、ぜひとも身につけたい。\n \n ベンジャミン・ディズレーリ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第５の習慣","代価に対する価値というのは、その「期待・ニーズ（必要）」に応えて「成果（価値）」を出すことで初めて生じます。\n \n ディスカバリー：組織人","行動はその人の信条の図鑑である。\n \n ラルフ・ウォルドー・エマーソン\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第３の習慣","コミュニケーションとは、お互いに「情報」と「感情」を共有することです。コミュニケーションというと伝え方について考えがちですが、重要なのはまず相手の話を理解することです。特に新人のうちは、理解するための「きく」ことを意識しましょう。\n \n ディスカバリー：ソリューションを考える上での４つのポイント（コミュニケーション）","一般的にオーナーシップとは、他人ごとではなく、自分ごととしてとらえることを意味します。自分がownしているというパラダイムや意識があると、自ずとモチベーションが高まり、自分なりの創意工夫を凝らすことができるようになります。\n \n ディスカバリー：オーナーシップ","未来は自分の夢のすばらしさを信じる人のものである。\n \n エレノア・ルーズベルト\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第２の習慣","信頼を高める13の行動リスト\n １ 率直に話す\n ２ 他者を尊重する\n ３ 透明性を高める\n ４ 間違いを正す\n ５ 忠誠心を示す\n ６ 結果を出す\n ７ より上を目指す\n ８ 現実を直視する\n ９ 期待を明確にする\n １０ アカウンタビリティ（説明責任、報告責任）を果たす\n １１ まずは耳を傾ける\n １２ コミットメントし続ける\n １３ 他者を信頼する\n \n ディスカバリー：信頼","他を征する者は強し、己を征する者はなお強し。\n \n 老子\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第１の習慣","「来週はできるかも」と安易に期待するのではなく、来週もきっと今週と同じように忙しいだろうという前提で一週間を計画しない限り、きっと来週もまた周りの人の出来事や用件に流されてしまうでしょう。\n \n ディスカバリー：自分を磨く","吟味を欠いた人生というものは人間にとって生きるに値しない。\n \n ソクラテス\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第７の習慣","ディスカバリー・ポイント：\n プロは、メガネを替える力を持っている\n \n ディスカバリー：パラダイム","高度にコミュニケーションが発達した社会に暮らしながら聞き手の少なさに悩むことが多いというのは、どうにもおかしな話だ。\n \n エルマ・ボンベック\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第５の習慣","誰でも知っている言葉である「友情」、「信頼」あるいはみなさんが入社した「会社」でさえも、人によって見方やとらえ方が違うことに驚きます。つまり、人によってそれぞれ得ている情報、経験が違うため、形成されるパラダイムが異なっているということです。\n \n ディスカバリー：パラダイム","反対は意見の一致をもたらす。不一致の中からすばらしい調和が生まれる。\n \n ヘラクレイトス\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第６の習慣","実際に業務を進めようとすると、いろんな障害やチャレンジが生じます。特に他者と恊働して進める場合はなおさらです。そのときに自分は、常に最善を求めるパラダイムを尊重できているか、自分と違うものの見方や考え方を歓迎し尊重できているかを自身に問いかけてみましょう。\n \n ディスカバリー：ソリューションを考える上での４つのポイント（多様な視点を尊重する）","人格を高めるためには自分の誠実さと意図、能力を高めるには力量と結果を意識します。誠実さとは「言行一致（言っていることと行動が一致していること）、他者に敬意をもって接すること」、意図は「仕事の目的・意義を明確にしていること」、力量は「仕事を進める上での知識・スキルの基礎を身につけていること」、結果は「あなたが実際に仕事を通して得られた成果」のことです。\n \n ディスカバリー：信頼","この世に生きる価値のない人などいない。人は誰でも、誰かの重荷を軽くしてあげることができるからだ。\n \n チャールズ・ディケンズ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第４の習慣","他人のために落とし穴を掘る人は自分がその穴に落ちるかもしれない。\n \n ロシアのことわざ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第４の習慣","私たちは気がつくと携帯電話やスマートフォンを触っていたり、家に帰ると「とりあえず」テレビをつけたりと無意識に行動している習慣があります。そして、この無意識に行っている習慣が自分の生活のペースを決めるきっかけ（ペースメーカー）になっていることがないでしょうか。\n \n ディスカバリー：自分を磨く","人体は、毎日の消費損傷から回復するために十分な量と質のいい建築資材を必要とする。\n \n インドラ・デヴィ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第７の習慣","プロフェッショナルな人は、私たちがお金を支払う価値がある何かを有しており、実際にそれを提供している人たちです。\n みなさんが給料を受け取るのは、プロフェッショナルになることを既に期待されていることを意味します。\n \n さて今日、皆さんはどのような価値を提供できましたか？\n \n ディスカバリー：プロフェッショナル","パラダイムとは「私たちのものの見方、とらえ方、理解の仕方、自分が想像しているパターン」を意味します。\n 私のパラダイムは自分が思っている以上に強く、物事をとらえるときについ自分なりのパターンで認識してしまうことがあります。\n \n 今日は、何か違うパラダイムに気づいたことはありましたか？\n \n ディスカバリー：パラダイム","仕事においては最初が最も肝心である。\n \n プラトン\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第２の習慣","木が成長するには、太陽の光や水といった栄養が必要なのと同じように私たちも日々成長するためにはエネルギー源の補給が必要です。ただし木と違うのは、私たちはそのエネルギー源を「自分で」補給し続けなければならないということです。\n \n ディスカバリー：自分を磨く","ホウ・レン・ソウをする上で大切なことは感覚や気持ちに影響された自分のパラダイムではなく、事実に基づいて行うことです。また自分の益、都合だけで自動的、機械的にホウ・レン・ソウをしないようにも注意してください。\n \n ディスカバリー：ソリューションを考える上での４つのポイント（コミュニケーション）","仕事の目的・意義が明確になっていれば、何が重要で何が重要でないか、自分で決めることができます。また他人が決めたことであっても、自分がオーナーシップを発揮してやるべきことに優先順位づけして取り組みましょう。ここで大切なのは、自分磨きの活動は自分にとって「重要」事項であるにもかかわらず、「緊急」事項ではないため、ついつい後回しになりがちだということです。\n \n ディスカバリー：自分を磨く","仕事の場面で、「なぜ、何のために？」を問い続けましょう。この「なぜ、何のために？」を徹底的に考え抜き、相手に確認することで次第に本来の仕事の目的が見えてきます。\n \n ディスカバリー：仕事の目的","ディスカバリー・ポイント：\n 「任せて安心」という信頼を得る\n \n ディスカバリー：信頼","プロフェッショナルの仕事とは単に業務をこなす、処理するのではなく、「期待・ニーズ（必要）」に対して「成果（価値）」を出すことによって応えることを意味します。\n \n ディスカバリー：組織人","仕返しをしようとしている間は成功できない。\n \n ディック・アーミー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第４の習慣","第一級の知性とは、二つの相反する考え方を同時に頭に入れても、なおかつ頭脳が働くということである。\n \n F・スコット・フィッツジェラルド\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第６の習慣","ディスカバリー・ポイント：\n 自分自身に力をつけていく活動を習慣化する\n \n ディスカバリー：自分を磨く","自分が所属している組織（企業）のミッション・ステートメント、企業理念をいま一度見なおしてみましょう。そこには組織の存在意義が書いてあるはずです。みなさんも自分の言葉でそれが理解できるように次に自問してみると良いでしょう。\n \n ・もし自分の組織が存在していなかったら、社会はどうなっていただろうか？\n ・自分の組織が存在していることで実現したことは何だろうか、これから実現していきたいことは何だろうか？\n \n ディスカバリー：仕事の目的","発見とは、誰もが目にしたものを見て、誰も考えなかったものを考えることである。\n \n アルベルト・セントジョルジュ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第６の習慣","危険が完全に去るまで出帆しようとしない人は決して沖に出ることはない。\n \n トーマス・トフラー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第１の習慣","成功とは、人生において得た地位によって測るのではなく、成功するために打ち勝った障害によって測るべきものである、ということを学んだ。\n \n ブッカー・T・ワシントン\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第１の習慣","アイデアは、磨き上げの才能次第で、クズにもなれば魔法を起こすこともある。\n \n ウィリアム・バーンバック\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第６の習慣","いくら硬いナイフも悪用すれば刃がなくなる。\n \n ウィリアム・シェークスピア\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第７の習慣","仕事の目的はもちろん、自分の才能、情熱、良心といった一つひとつの特性や特質を見出していくことで、互いの関連性も見えてきます。その関連性（重なり）が大きくなることによって、より大きな意義を見出すことができるようになります。\n \n ディスカバリー：仕事の意義","個人の益にとらわれないことを意識しすぎて遠慮するのも望ましいことではありません。チームのゴール達成を優先するからこそ、新人としての視点から意見を言うことも大切なことです。\n \n ディスカバリー：ソリューションを考える上での４つのポイント（チームに貢献する）","人生が与えてくれる最高の宝物はなんといっても、する価値のある仕事に打ち込めること。\n \n セオドア・ルーズベルト\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第２の習慣","４つの力：意思\n 意志とは自覚、想像力、良心の力を使って考えた「適切な反応」を実行する後押しをしてくれるのが「意志」の力です。\n \n ディスカバリー：自律","わたしは嵐を恐れない、航海の仕方を学んでいるから。\n \n ルイーザ・メイ・オルコット\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第７の習慣","自立の精神は個人のあらゆる真の成長の源である。そしてそれが人々の生き方に反映されてこそ、国家の活力の強さの真の源泉となる。\n \n サミュエル・スマイルズ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第１の習慣","成果（価値）を出せる組織人は知識・スキルといった能力だけではなく、人格も優れています。人格のレベルがどの程度なのかは木の根のように外から判断するのは容易ではありませんが、この根がしっかりしていないと木は立っていることすらままなりません。\n \n 今日は、あなたの人格を高めるために何を意識しましたか？\n \n ディスカバリー：根も葉もあるプロになる","毎朝その日の取引の計画をし、その計画を最後までやり通す人は、最も忙しい人生の迷宮を案内してくれる糸を持っている。時間の整然とした使い方は、その人の仕事をすべて貫き通す一条の一人のようなものである。だが、計画もなく、時間の使い方がただ成り行き任せにされていると、たちまち混乱と無秩序の支配するところとなる。\n \n ビクトル・ユゴー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第３の習慣","二人の知恵は一人よりも勝る。\n \n ジョン・ヘイウッド\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第６の習慣","「できない理由」にどれだけの時間とエネルギーを使っても何も生み出すことはできません。どうすれば成果を出せるのか、問題・障害を克服できるのか、誰の協力を仰げば良いのか、オーナーとして徹底的に考え抜く姿勢が期待されています。\n \n ディスカバリー：オーナーシップ","仕事の依頼をする先輩や上司の立場からすれば、大切な仕事を「任せて安心」華道家を見極めるとき、この人格と能力の度合いを見て判断します。さて、今の自分は周りの人から見たらどのように映っているでしょうか。\n \n ディスカバリー：信頼","決して恐怖から生じる交渉をしてはいけない。しかし、交渉することを決して恐れてはいけない。\n \n ジョン・F・ケネディ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第４の習慣","目標を定めるということは、北極星を見つけることと同じである。コンパスを北極星に向け、道に迷いそうになったら元の場所に戻るために使うからである。\n \n マーシャル・E・ディモック\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第２の習慣","ディスカバリー・ポイント：\n チームワークを通してより大きな成果を生み出す\n \n ディスカバリー：チームの成果（価値）を最大化する","勝利の軍というものは先ず勝つ条件を満たしてから実際に戦い、敗北の軍は先ず戦い始め、それから勝ちを求めるのである。\n \n 孫子\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第２の習慣","利害関係者の方々は、それぞれの立場で、私たちの組織に対して期待を寄せ、必要としてくれています。\n プロフェッショナルの仕事とは単に業務をこなす、処理するのではなく、「期待・ニーズ」に対して「成果（価値）」を出すことによって応えることを意味します。\n \n 今日は、どのような期待やニーズを認識することができましたか？\n \n ディスカバリー：組織人","自分の思い込みはとても強いので、自分のパラダイムを客観的にとらえることは非常に難しいものです。そのために普段から、起きた出来事に対して事実は何か？ 自分のパラダイムな何か？ を分けて考えるようにすると、自分のパラダイムを客観的にとらえることができるようになります。\n \n ディスカバリー：パラダイム","命が命を生む。エネルギーがエネルギーを造り出す。人が豊かになるのは自身を投じることによってである。\n \n サラ・ベルナール\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第３の習慣","相手の言うことに良く耳を傾ける人こそ、偉大な人である。\n \n カルヴィン・クーリッジ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第５の習慣","自分の意見と違う意見に腹を立てず、そういう意見が出た理由を理解しようとする術を学ぶことが大事である。それを理解した後でもなお相手が間違っているように思えるなら、そのときは、ただ嫌がり続けていた時よりも効果的に相手に反駁するがよい。\n \n バートランド・ラッセル\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第５の習慣","組織人としてオーナーシップを発揮するとき、「自分ごととしてとらえて工夫する」だけではなく、そこに「成果を出すまで最後まで責任を持つ」という期待が加わります。\n \n ディスカバリー：オーナーシップ","仕事をしていると「こんなに自分が頑張っていること」をわかってもらいたいと周囲にアピールしたくなることもあるでしょう。その気持ちは自然なものですが、その気持ちの前に自分がどれだけ「根も葉もあるプロ」になれているかどうかを自問しましょう。\n \n ディスカバリー：信頼","習慣とは影響力のあるものです。だからこそ組織人として成果を出し続けるために、最初の３年間でその後の30年間に影響するような良い習慣を身につけましょう。\n \n ディスカバリー：自分を磨く","パラダイム転換（シフト）：自分の見方が変わって、新しいパラダイムが得られること。\n パラダイム転換をするためには、①自分の見方、視点が全てではない、また不正解も知れないと認識する ②違った角度や、他の人の視点から同じ物事を眺めて見る、ことが助けになります。\n \n 最近は、どのようなパラダイム転換（シフト）がありましたか？\n \n ディスカバリー：パラダイム","わたしは人の話に耳を傾けるのが好きだ。一生懸命に聞いてずいぶん多くのことを学んだ。だがほとんどの人は聞く耳をまず持たない。\n \n アーネスト・ヘミングウェイ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第５の習慣","どんなに装いを凝らして、ある恋を無いように見せ、無い恋を有るように見せても、どちらもそう長続きはしない。\n \n フランソワ・ラ・ロシュフーコー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第４の習慣","物事について自分の側しか知らない人は、そのことについてほとんど知らない。\n \n ジョン・スチュアート・ミル\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第５の習慣","プロフェッショナルというとどのような人を思い浮かべますか。自分が憧れるプロフェッショナルを想像してみてください。例えば、アスリート、あるいはアーティストである彼らに対して、みなさんはどのような価値を見いだしてお金を払っても良いと思うでしょうか。\n \n ディスカバリー：プロフェッショナル","運命は偶然には訪れない。選択の問題である。待つのではなく、成し遂げるものなのだ。\n \n ウィリアム・ジェニングス・ブライアン\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第１の習慣","世界の不幸や誤解の四分の三は、敵の懐に入り、彼らの立場を理解したら消え去るであろう。\n \n マハトマ・ガンジー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第５の習慣","みなさんの役割は、成果の「質×量×スピード」を最大化するためにチームに貢献することです。そのためには、明確化されたゴールを達成するための業務の優先順位づけと実行が不可欠です。\n \n ディスカバリー：ソリューションを考える上での４つのポイント（役割認識を持つ）","射手は弓を引いては緩めながら的を射る。船頭も引いては緩めながら岸に近づく。\n \n エジプトのことわざ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第７の習慣","人生の最も健全で、確実で、豊かな喜びの一つは、他人の幸運に対して幸せを感じることから生まれる。\n \n アーチボルド・ラトリッジ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第４の習慣","相違が想定を試す。\n \n アン・ウィルソン・シェフ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第６の習慣","握り拳のままでは握手できない。\n \n インディラ・ガンジー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第４の習慣","目がよく見えるのに海や空に何も見ず、街に出ても何も見ず、樫林の中に何も見ない人々とともにわたしは歩んできた。見るという物理的行為だけで満足しているくらいなら、盲目の闇夜に自分の感性、感覚、知性を駆使して航海し続けている方がはるかにましだ。わたしにとって唯一の暗闇とは、無知と無感覚状態におかれた闇夜である。\n \n ヘレン・ケラー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第７の習慣","人を押さえつけている限り、あなたの中の一部もその相手を押さえ続けるためにそこに押さえ込まれざるを得ない。つまり、相手を押さえる手を緩めない限り、あなたは飛翔できないのだ。\n \n マリアン・アンダーソン\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第４の習慣","ディスカバリー・ポイント：\n プロは４つの力で適切な反応を選択する\n \n ディスカバリー：自律","プロフェッショナルな組織人は仕事の目的（利害関係者の期待・ニーズ）を見出すだけではなく、そこに自分が持つ才能、情熱、良心を重ね合わせることによって、自分にとっての意味づけ、すなわち仕事の意義を見出すことができます。\n \n ディスカバリー：仕事の意義","See-Do-Get サイクル：私たちが物事をどう見ているか（See）が、私たちの行動（Do）に影響を与え、それが結果（Get）につながります。また、その結果を見て、また私たちのパラダイムが作られます。\n \n 今日得られた、望ましい結果は何ですか？それにつながった行動は？ 元になったパラダイムは？\n \n ディスカバリー：パラダイム","たとえ正しい道の上にいるとしても、そこにただ座っていれば車に轢かれてしまうだろう。\n \n ウィル・ロジャーズ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第３の習慣","人生を最大に生かすということは、人生の長さを超えるものに人生を費やすことである。\n \n ウィリアム・ジェームズ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第２の習慣","人がこの世に生まれてきた時点で、ほかの人々とどういう関係をつくるか、そしてこの世界で自分に何が起こるのかを決める唯一最大の要素は「コミュニケーション」である。\n \n ヴァージニア・サティア\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第５の習慣","人はいつも真面目くさってばかりいて、少しの楽しみもくつろぎも味あわずにいると、知らず知らずのうちに心を病んでしまう。\n \n ヘロドトス\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第７の習慣","この世で何が悲しいといって、自分がいろいろの事を知りながら無力なためにそれをどうにもできぬことほど悲しいことはない。\n \n ヘロドトス\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第１の習慣","賢者も勇者も、歴史という名の線路の上に横たわって、未来という名の列車がむざむざ自分を轢いていくのを待つようなことはしない。\n \n ドワイト・D・アイゼンハワー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第１の習慣","組織人は互いの強み・弱みがあるという前提があるからこそ、自分１人だけで頑張ろうとせず、チームとして成果（価値）を最大化することを尊重します。そのときに互いの意思疎通を潤滑にし、意識を合わせていくために必要なのが個々のマインドの高さです。\n \n ディスカバリー：チームの成果（価値）を最大化する","経営コンサルタントとして私の最大の強みは、何も知らないという前提で相手に質問ができるという点である。\n \n ピーター・ドラッカー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第５の習慣","どんな人も、いつまでも自分に対する顔と世間に対する顔を使い分け続けることはできない。そんなことをしていたら、最後にはいったいどちらが本当の自分の顔かわからなくなってしまう。\n \n ナサニエル・ホーソーン\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第３の習慣","想像力は知識より重要である。\n \n アルベルト・アインシュタイン\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第２の習慣","自分の夢に向かって確信をもって歩み、自分が思い描く人生を送ろうと努めるならば、きっと思いがけない成功にめぐり合うだろう。\n \n ヘンリー・デイヴィッド・ソロー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第３の習慣","私たちが組織人として付加価値の高い成果を生み出すためは、単に仕事の目的を果たすだけではなく、そこに自分の特性を重ね合わせることで意義を見出し、高いモチベーションや発想を得ることが大事です。\n \n ディスカバリー：仕事の意義","和声は、同じ主音が両パートを支配していさえすれば、類似している時はもとより、相違している時にも存在するものだ。\n \n マーガレット・フラー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第６の習慣","たくさんの人が本当の幸せがどういうものであるか誤解している。幸せは自己欲求を満足させることではなく、価値ある目的に忠実に取り組むことを通して得られるのである。\n \n ヘレン・ケラー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第２の習慣","４つの力：良心\n 良心とは物事の良し悪しをわきまえて行動するもととなるものであり、これによって私たちは何が良いか悪いかを判断することができます。\n \n ディスカバリー：自律","４つの力：想像力\n 想像力とは現在の状況を超えて、物事を自由に想像する力を意味します。\n \n ディスカバリー：自律","絵、彫刻、工芸の才能があるというのはすばらしいことだ。だが、われわれが生きている環境そのものを彫り、描くことはもっとすばらしいことである。生活の質に影響を及ぼすこと、それこそが至高の芸術というものだ。\n \n ヘンリー・デイヴィッド・ソロー\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第１の習慣","人は常に、現在の自分がこうなのは自分のおかれた環境のせいだとする。私は環境など信じない。この世で成功する人は、自ら自分の望む環境を探す人であり、たとえ見つけることができなくても、自分でそれを作り出す人である。\n \n ジョージ・バーナード・ショウ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第１の習慣","私たちのパラダイムは私たちが思っている以上に強く、物事をとらえるときについ自分なりのパターンを作ってしまうものです。\n \n ディスカバリー：パラダイム","鉄が使わないと錆び、淀んだ水が濁り、寒中に凍るように、精神も用いずしては損なわれる。\n \n レオナルド・ダ・ヴィンチ\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第７の習慣","われわれの直面する重要な問題は、それをつくったときと同じ考えのレベルで解決することはできない。\n \n アルベルト・アインシュタイン\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第６の習慣","人を説得する最良の方法の一つは自分の耳を使うこと ・・・ つまり、相手の言うことに耳を傾けるのだ。\n \n ディーン・ラスク\n \n 「７つの習慣」に生きるための格言集：第５の習慣"]
