1. 定義
このプライバシーポリシー（以下「本プライバシーポリシー」といいます）は、フランクリン・コヴィー・ジャパン株式会社（以下「当社」といいます）が提供するスマートフォン用アプリ「Discover-to-Do」（以下「本アプリ」といいます）および本アプリに関するサービス（以下「本サービス」といいます）における利用者情報の取り扱いを定めるものとします。

2. 取得される情報の項目、利用目的、取得方法
本アプリおよび本サービスの利用に際して、プッシュ通知等の際にお客様にあわせたサービスを提供するために、同意いただいた場合には、以下の「利用者情報」を本アプリ経由で自動的に取得いたします。ご同意いただけない場合は、適切なサービスが提供できない場合があります。
・プッシュ通知トークン（Apple/Googleが発行しプッシュ通知する際に利用するID）
・各種許諾情報（プッシュ通知、Wi-Fi送信、Bluetooth送信）
・本アプリ・端末・OSのバージョン情報/種類

3. 同意
本アプリおよび本サービスは、本アプリのプライバシーポリシーをご確認いただき、内容をご理解いただいた上でご利用ください。本アプリのプライバシーポリシーはメニューの場所に掲示されており、この掲示をもって公表したものとします。お客様が本サービスをご利用いただいた場合には、本アプリのプライバシーポリシーにご同意いただいたものとさせていただきます。

4. 外部送信
取得された情報については、フランクリン・コヴィー・ジャパン株式会社が設置するサーバに転送され、目的の範囲で使用されます。

5. プライバシーポリシーのリンク
当社のプライバシーポリシーは、以下よりご確認ください。当社のプライバシーポリシーと本アプリのプライバシーポリシーに矛盾が発生する場合には、本アプリのプライバシーポリシーが優先されます。
・当社のプライバシーポリシー http://www.franklincovey.co.jp/privacy/

6. 情報の開示、提供
当社は、本アプリおよび本サービスにてご利用者より取得、保存した情報を下記の場合を除いて第三者に提供することはありません。
1) ご利用者本人が事前に同意した場合。
2) 法令に基づく場合。
3) 人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合。
4) 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けたものが、法令の定めにより遂行することを協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることよりその遂行に支障を及ぼすおそれがある場合。
5) 合併、会社分割、営業譲渡その他の事由によって個人情報の提供を含む当社の事業の継承が行われる場合。
6) その他、社会通念上、当社が必要と判断した場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合。

7. 情報の預託
当社は利用目的の達成に必要な範囲内においてご利用者から取得した個人情報の全部または一部を業務委託先に預託することがあります。

8. 変更
本アプリのプライバシーポリシーは改定されることがあります。
1) 本アプリのバージョンアップに伴って、利用者情報の取得項目の変更や追加、利用目的の変更、第三者提供等について変更がある場合、重要なものについてはインストール時にあらためて同意を取得させていただきます。
2) その他、利用者情報の取得項目の変更や追加、利用者目的の変更、情報の開示、提供等について変更がある場合には本アプリ上でお知らせすると同時に、重要なものについてはあらためて同意を取得させていただきます。
